# Новостной портал на Django

https://24newsblog.ru

## Описание проекта

Новостной портал — это веб-приложение, разработанное на Django, которое предоставляет пользователям возможность просматривать новости, комментировать их, а также взаимодействовать с другими пользователями. Приложение также включает в себя функционал для администраторов, позволяющий управлять контентом и пользователями.

## Основные возможности для пользователей

### 1. Просмотр новостей
- **Актуальные и архивные новости**: Пользователи могут просматривать как актуальные, так и архивные новости.
- **Поиск новостей**: Возможность поиска новостей по заголовку и тексту через поисковую строку.
- **Поиск по тегам**: Пользователи могут находить новости, нажимая на интересующие теги.
- **Сортировка новостей**: Пользователи могут сортировать новости по дате и просмотам.

### 2. Взаимодействие с контентом
- **Комментирование новостей**: Пользователи могут оставлять комментарии к новостям. Удаление коментариев возможно только для администратора и авторов комментариев.
- **Лайки**: Возможность ставить лайки как новостям, так и комментариям. 

### 3. Предложение новостей
- **Предложение новости**: Пользователи могут предлагать свои новости на рассмотрение администратору. Форма для предложения новости включает следующие поля:
  - **Заголовок**: Заголовок новости.
  - **Краткое описание**: Краткое описание новости.
  - **Текст новости**: Полный текст новости.
  - **Теги**: Выбор нескольких тегов с возможностью поиска по тегам.
  - **Прикрепить фото**: Возможность прикрепить фото к новости.

### 4. Личный кабинет
- **Регистрация и вход**: Пользователи могут регистрироваться и входить в свой аккаунт.
- **Сброс пароля**: Возможность сброса пароля через email.
- **Настройка профиля**: Пользователи могут изменять и добавлять данные своего аккаунта, такие как ФИО, аватарку, дату рождения и фото профиля. Аватар по умолчанию загружается при регистрации.
- **Просмотр предложенных статей**: Пользователи могут просматривать и фильтровать статьи, которые они предложили. Фильтрация возможна по статусу.
- **Активность аккаунта**: Пользователи могут просматривать свою активность, такую как лайки новостей и комментариев, добавленные комментарии, и просмотр новостей, связанных с этой активностью.

### 5. Информация о сайте
- **О сайте**: Пользователи могут просмотреть информацию о сайте.

## Основные возможности для администраторов

### 1. Управление новостями
- **Добавление, редактирование и удаление новостей**: Администраторы могут управлять новостями, просматривать количество лайков.

### 2. Управление тегами
- **Добавление, редактирование и удаление тегов**: Администраторы могут управлять тегами, связанными с новостями.

### 3. Управление комментариями
- **Добавление, редактирование и удаление комментариев**: Администраторы могут управлять комментариями, просматривать количество лайков.

### 4. Управление пользователями
- **Добавление, редактирование и удаление пользователей**: Администраторы могут управлять пользователями.

### 5. Управление предложенными статьями
- **Просмотр, редактирование и удаление статей**: Администраторы могут просматривать, редактировать и удалять статьи, предложенные пользователями. Возможен предварительный просмотр статьи при редактировании.

### 6. Уведомления
- **Уведомления о новых предложениях**: Администраторы получают уведомления о новых предложениях статей через Telegram-бота.

### 7. Русифицированная панель администратора
- **Руссификация**: Панель администратора полностью русифицирована для удобства использования.

## Технологии
- **Django**: Основной фреймворк для разработки веб-приложения.
- **SQLite**: База данных для хранения информации о новостях, пользователях и комментариях.
- **Telegram API**: Используется для отправки уведомлений администраторам о новых предложениях статей.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone https://github.com/TarlavinaMaria/NewsBlogOfficial
   cd NewsBlogOfficial
   ```

2. Создайте виртуальное окружение:
   ```
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # На Windows используйте venv\Scripts\activate.bat
   ```

3. Установите зависимости:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Примените миграции:
   ```
   python manage.py makemigrations
   python manage.py migrate
   ```

5. Создайте суперпользователя:
   ```
   python manage.py createsuperuser
   ```

6. Заполните базу данными:
   ```
   python manage.py loaddata base.json
   ```

7. Запустите сервер:
   ```
   python manage.py runserver
   ```

8. Откройте в браузере:
   Перейдите по адресу [http://127.0.0.1:8000]
